Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Histórias Estranhas da Dinastia Tang III:
Para Chang'an]
[Episódio 34]
Zhong Shizai,
Que outros crimes cometeu?
Confesse a verdade!
Eu não!
O senhor Geng já o tinha previsto.
Você diria isso.
Quando o vi pela primeira vez, nessa altura,
Estava coberto de sangue.
com múltiplos ferimentos pelo corpo.
Ficou claro que estas lesões
resultaram de lutas violentas com outras pessoas.
[Fale e procure a verdade]
A minha esposa faleceu há muitos anos...
E deixou-me sem filhos.
Zhong Shizai foi o primeiro discípulo.
Eu nunca absorvi isso.
Eu tratei-o.
como o meu próprio filho,
Cuidando dele e ensinando-o.
Mas, eventualmente, descobri
Não tinha vocação para ser médico-legista.
É porque matou pessoas
quando era jovem.
Na nossa área de atuação,
Lidamos constantemente com cadáveres.
e armas do crime.
O que vemos e percebemos
também pode agitar
o desejo de matar que existe dentro de nós.
Agora já entende
por que razão o Sr. Geng teve de
Expulsá-lo da sua tutela, certo?
As capacidades de Zhong Shizai como médico legista
pode classificar
[Fale e procure a verdade]
entre os melhores de Chang'an,
mas ele está longe de garantir
uma posição entre os três primeiros.
Ele é extremamente astuto.
e destaca-se em usar os pontos fortes dos outros
contra si próprios.
[Fale e procure a verdade]
Ele é ainda melhor a
empregar esquemas enganosos.
Por isso,
quando descobri a morte de Dong Yue
Não foi tão simples como parecia.
Comecei a suspeitar dele.
Ele pensou
que eliminando
os médicos legistas Dong e Zheng com um único plano,
ele poderia garantir
o seu lugar entre os três primeiros.
Eu menti e disse
que eu próprio participaria no
Concurso de Legistas,
E escrevi isto com antecedência...
à espera que ele chegue.
"Se eu for assassinado,
O assassino é Zhong Shizai.
Previu tudo com antecedência.
Eu próprio o ensinei.
Estou profundamente envergonhado.
Eu já fui um servo,
mas tive sorte suficiente
Estudar e praticar artes marciais
ao lado do meu jovem mestre.
O jovem mestre era obtuso,
Ou melhor, era um tolo.
Seja a ler ou a escrever.
ou equitação e habilidades de combate,
Ele era inferior a mim!
O mestre ficou zangado por causa disso.
E frequentemente batia-me e repreendia-me
para extravasar a sua frustração.
Eu só conseguia suportar.
para poder continuar os meus estudos.
Mas a minha resistência
Não me valeu um tratamento gentil.
O mestre tornou-se cada vez mais cruel.
e quase me espancou até à morte várias vezes!
Eu não aguentava mais,
Assim, matei todos os três membros
dessa família.
e disfarçaram tudo como um ataque nocturno
de bandidos!
Eu também me feri.
enganar os agentes da polícia
e escapar.
Foi assim que sobrevivi até hoje.
O meu mentor estava certo.
Há muito tempo que me canso de
ser médico legista.
Porque cada vez que vejo um cadáver,
uma arma do crime,
ou uma cena de assassinato,
Isso faz-me lembrar de
Quem já fui.
Xerife Su!
Houve um caso de decapitação.
A vítima é uma jovem mulher—
Cabeça e corpo separados!
É necessária uma autópsia?
O médico legista Zhong Shizai está aqui!
Vergonha...
Não terei qualquer hipótese.
realizar uma nova autópsia.
Felizmente, não convidámos o Xijun para vir.
Xerife Su,
Não há mais médicos legistas disponíveis.
Vá convidar o Sr. Geng.
Diz-lhe que eu te indiquei.
Sim, senhor.
O xerife Su acaba de assumir o cargo.
Por favor, faça-lhe esse favor.
Não é que não queira ajudar,
Mas como pode ver, estou velho e doente.
Eu realmente já não consigo sair de casa.
Bem...
Suchan,
Vá com o Capitão Xu.
Diga-lhes que examinará o corpo
em meu nome.
e perguntar ao xerife Su se o permitiria.
O quê?
Sempre quis, não é?
Para se tornar você mesmo um médico legista?
Mas eu sou uma mulher.
Será que posso mesmo ser um médico legista?
Uma mulher a examinar um cadáver feminino
É mais conveniente do que um homem fazer isso.
Para além de,
Su Wuming é discípulo do Mestre Di.
assim não ficará preso
a convenções ultrapassadas.
Talvez esta seja a sua oportunidade.
Leve o meu kit de autópsia.
E vá.
Ir.
EU...
Nunca examinei um cadáver antes.
Há uma primeira vez para todos.
Por favor, prossiga.
Xerife Su, vai mesmo permitir-me
examinar o corpo?
Já que o Sr. Geng o enviou para aqui,
Deve ter aprendido bem as habilidades dele.
Também,
Yingtao pode manter um registo para si.
Nesse caso, agradeço a sua ajuda.
[Vagem de sabão] [Almíscar]
Registo:
[Registo de autópsia]
A pele abaixo do pescoço está contraída.
Ambos os lados
das vértebras cervicais se projetam para fora.
Existem manchas de sangue com um padrão de salpicos
na área circundante.
Isto indica que a vítima foi pirateada
enquanto ainda estava viva.
[Registo de autópsia]
A cabeça está localizada a quatro pés
à direita dos ombros.
[Registo de autópsia]
A superfície seccionada da cabeça está limpa.
e pode ser alinhado com o corpo.
Portanto, deduzo
era provável
cortado por uma arma afiada,
como uma espada ou uma faca,
e a morte foi consumada
com um só golpe.
Devemos encontrar imediatamente os parentes.
e garantir a cabeça
e o corpo pertencem à mesma pessoa.
A hora da morte.
A julgar pelo ferimento,
deve ter ocorrido por volta das 21h ou 23h.
o mais tardar à meia-noite.
Xerife Su,
Não sei
O que mais precisa de ser examinado?
Você examinou-o minuciosamente,
com raciocínio claro
e julgamento preciso.
Poderá certamente herdar.
O legado do Sr. Geng como um excelente médico legista.
Capitão Xu.
Sim, senhor.
Como sugeriu o médico legista,
Localize imediatamente os familiares do falecido.
Hoje, o médico legista Suchan
receberá a taxa de autópsia mais elevada.
Adicionalmente,
No futuro, o gabinete do condado
pode recorrer a Suchan
Sempre que for necessário um médico legista.
Sim, senhor.
Suchan, muito bem.
O seu exame foi igualmente minucioso.
como a Xerife Su.
Parabéns por se ter tornado
médica legista.
Na verdade, não é o primeiro.
Já nos encontrámos com mais de
uma médica legista antes
no condado de Shiyang.
Assim, não está sozinho.
Já viu o corpo.
Pode confirmar a identidade?
É a minha filha!
Ela estava bem ontem.
A culpa é toda sua.
Quando a nossa filha levou
aquele maldito dinheiro,
Devia ter jogado fora!
Mas você!
Achou que era uma bênção!
Encontrou algum dinheiro?
Mãe, olha.
-Quem perdeu?
-Bem...
Quem...
Quem deixou cair esta bolsa?
Não é meu.
Isto não é meu.
Rápido, contem-nos.
[Um]
Já viu uma bolsinha de dinheiro?
Sobre este grande
e de cor vermelha.
Não vi.
Nunca vi isso.
Não estivemos em
a encruzilhada hoje.
Certo, não tenho estado lá ultimamente.
Xerife Su,
Já perguntámos em todas as ruas próximas.
Nunca tinha acontecido nada parecido antes.
Já ouvi falar de pessoas que perderam dinheiro.
Mas nunca ouvi falar de ninguém
que tenha admitido tê-lo encontrado.
Se tal sorte realmente acontecesse,
Ninguém falaria disso abertamente.
-Sim.
-Certo.
Alguém aqui já viu esta bolsinha antes?
Venham todos espreitar!
Já viu esta bolsinha vermelha?
-Não,
não.
Não vi.
Sénior Yin!
Estava com medo, não estava?
É feito de madeira.
Quando tenho tempo livre,
Eu pratico as minhas habilidades de maquilhagem nele.
Olha só este lugar.
Já não parece uma casa.
Pode admitir agora.
Deixou de ser um legista.
e saiu da casa
Porque estava com ciúmes.
Aquele pai tratou o Sr. Shizai
melhor do que tu.
Nessa altura, tanto o Ministério da Justiça como o Ministério da Justiça
e o Tribunal de Revisão Judicial
solicitou ao padre a nomeação de um médico legista.
O pai recomendou o Sr. Shizai,
Você não.
Ainda está zangado com o seu pai por causa disso?
Tudo isso já é passado.
Venha tomar uma tigela de sopa.
Caldo de Osso com Três Frutas
que eu próprio fiz.
Não é este o famoso caldo
do Mercado Oeste?
Aquela que os nobres bebem?
Consegue mesmo fazer isso em casa?
O que é que isso tem de tão difícil?
Basta ferver o sumo de Terminalia chebula.
Phyllanthus emblica,
e Terminalia bellirica,
e depois cozinhe com ossos de porco.
Então preciso experimentar.
Aqui.
É muito bom.
Tenho boas notícias!
para te contar.
Hoje de manhã cedo, ouvi...
que o Sr. Shizai foi detido
pelo escritório do condado.
Sinto-me péssimo por isso.
Que boas notícias poderiam existir?
Realmente.
Comparado com o
que aconteceu com o Sr. Shizai,
se me tornarei um médico legista ou não
Não parece mais importante.
Vai ser legista?
O xerife Su permitiu.
Eu examinei
um cadáver feminino decapitado.
Não sei
Se devo ficar feliz por ti ou...
Porque é que não ficaria feliz por mim?
O trabalho de um médico legista está intrinsecamente ligado à morte.
É uma mulher jovem.
Não é adequado.
Mas eu estava à espera deste dia.
durante tanto tempo.
Senhor Yin, não sabe.
Desde que se mudou,
O meu pai tem-me ensinado.
as fórmulas de autópsia todos os dias.
Estuda autópsia
há três anos?
Sim.
Embora tenha estudado durante três anos,
O meu pai costuma repreender-me por ser estúpido.
Porque no seu coração,
O mais talentoso é você, Sénior Yin.
Eu consigo ver
Quão profundamente triste está o Pai.
sobre Sénior Shizai.
Então vim hoje
para te perguntar
regressar à profissão de médico-legista.
Não vai haver
Uma competição entre médicos legistas?
És o melhor, Sénior Yin.
Vai com certeza ganhar o primeiro lugar.
Dessa forma,
Pode trabalhar no escritório do condado,
E o Pai ficará certamente orgulhoso de si.
Eu tornarei
o melhor agente funerário
também em toda a Chang'an.
Visitarei o nosso mentor com frequência.
Que tenha uma vida longa e saudável.
Bem, preciso de ir agora.
Antes de chegar,
Alguém acabou de solicitar os meus serviços.
Aplicar maquilhagem numa pessoa falecida.
Disseram que foi uma morte violenta.
A cabeça foi cortada.
Eu pergunto-me
Se for o mesmo corpo que examinou.
Suchan,
Obrigado pela sopa.
É delicioso.
[Funeral]
É o agente funerário, certo?
A cerimónia de passagem,
cerimónia de chamamento da alma,
banho,
e mudar a roupa à minha filha.
Todas foram concluídas.
Depois de lhe aplicar a maquilhagem,
Pode ser colocada no caixão.
Sem pressas.
"Através de ritos solenes,
lamentamos as tristezas da nação;
"Através dos ritos fúnebres, lamentamos a morte".
Nada nos rituais funerários
deve ser omitido.
Antes de aplicar a maquilhagem final,
Os nossos agentes funerários têm certos rituais
a seguir.
A tradição das bonecas funerárias de madeira de cânfora
começou com Yu Qing.
vestes funerárias com Zuo Botao,
e canções fúnebres
com os cânticos dos puxadores de corda.
O ritual da maquilhagem funerária
Começarei por mim, Yin Yao.
♪ Amarro ramos de cássia
enquanto contemplo a distância ♪
♪ O meu anseio cresce
até que não o consiga suportar mais ♪
♪ Que poder detém a preocupação no final do dia? ♪
♪ Gostava que as coisas pudessem permanecer
como estão hoje, intocadas pela perda ♪
♪ Mas cada vida segue
o seu curso predestinado ♪
♪ Quem pode controlar o encontro ou a separação? ♪
[Funeral]
Menos de 20 zhang
pela porta das traseiras
foi onde ocorreu o crime.
Considerando que o quarto do falecido
fica ao lado da casa dos pais dela,
que eles
Não ouvi qualquer som.
e que não há sinais
marcas de luta ou arranhões
no corpo do falecido,
Podemos concluir
Não foi expulsa por nenhum intruso;
pelo contrário, ela
saiu voluntariamente.
O que é que ela viu exatamente?
Dizem que o pátio
onde o falecido foi encontrado
Está abandonado há muitos anos.
Há rumores de que está assombrado.
Os vizinhos nunca lá vão.
Indo para lá a meio da noite—
Ela não estava a pedir para se meter em problemas?
Respeite os mortos. Não fale de forma leviana.
Minha filha!
Pare de chorar!
Que a nossa filha descanse em paz.
Não seja assim.
Por favor, não seja assim!
Puxe-a de volta rapidamente!
Minha filha!
Você tem
Deixou a minha filha tão bonita.
Como posso agradecer-te o suficiente?
É simplesmente o meu dever como agente funerário.
Não precisa de me agradecer.
E o seu pagamento...
Lembro-me de ter mencionado
50 moedas.
Acha... que isso é demais?
Não, não.
Acho que é muito pouco.
Será este o preço justo
para os serviços funerários?
Este é o preço.
Dando ao falecido
uma bela aparência,
permitindo que partissem
Com dignidade e paz,
é em si mesmo um ato virtuoso.
Cobrando-lhe 50 moedas
É apenas para cobrir o custo do rouge,
pó de chumbo branco e outros materiais.
Nesse caso,
Inclino-me diante de ti em nome da minha filha!
A maquilhagem está realmente maravilhosa.
Eu não esperava
Encontramo-nos aqui novamente, Xerife Su.
O caso permanece por resolver.
Estou aqui para uma investigação de rotina.
Encontrou alguma pista?
Ainda não.
No entanto, tendo testemunhado isso hoje,
Agora tenho uma compreensão mais profunda.
da importância do seu trabalho.
Antes, estava a pensar
de o convencer a voltar
a ser médico-legista.
Mas agora vejo
Isso já não é necessário.
Obrigado, Xerife Su.
[Loja Liuhe Sushan]
Os negócios na loja Sushan
têm corrido bem ultimamente.
No final do mês,
podemos voltar a dividir os lucros.
Mesmo?
Mas não tenho estado
Tenho ajudado na loja ultimamente.
Como poderia?
Apropriar-se descaradamente de uma parte?
Para além de,
O salário oferecido pela Câmara Municipal de Yongzhou
é bastante generoso.
Não consigo gastar tudo.
Podem excluir-me dessa lista.
Dividam entre vós mesmos.
Muito bem, Su Wuming!
Olha só para ti, todo abatido.
O quê?
Sem a minha ajuda,
sendo xerife do condado
É demais para si, certo?
Pare de me provocar.
Já agora,
Viveu entre o povo comum
durante muito tempo.
e sabem muito.
Vem cá
E ajude-me a dar uma olhada nisso.
O que é?
[Um]
De quem é?
Pertencia a uma vítima de decapitação.
A pessoa assassinada
Apanhá-lo numa encruzilhada?
Senhor Fei, como é que o senhor sabia?
Esta é uma bolsa de emergência
que alguém deixou para trás.
É utilizado para
"pedir emprestado" o tempo de vida de outra pessoa.
Tempo de vida emprestado?
[Loja de Caixões do Dong]
Mestre,
A sua bondade para comigo
foi tão grande como uma montanha.
[Loja de Caixões do Dong]
E nunca tive a oportunidade de te retribuir.
Se eu pudesse escolher,
Eu daria a minha vida por ti de bom grado.
Mestre.
[Loja de Caixões do Dong]
Mestre!
O seu espírito está aqui?
Para angariar dinheiro?
Mestre!
Que descanse em paz!
De quem é esta bolsa de dinheiro?
Isto acontece com frequência no Mercado Fantasma.
Quando alguém está prestes a morrer
e os seus entes queridos desesperadamente
querem que vivam mais tempo,
colocam dinheiro em bolsas de empréstimos de vidas
e deixá-los em vários cruzamentos.
Se alguém levar o dinheiro,
É como se tivessem emprestado a sua esperança de vida.
para a pessoa em fase terminal.
Mas matar a pessoa
que recolhe o dinheiro—
Isto não é prolongar a vida útil por empréstimo.
Isso é roubar a esperança de vida.
Mesmo no Mercado Fantasma,
tais atos são extremamente raros.
Então, este caractere "um" significa
Emprestar um ano de vida?
Isto depende da gravidade da doença.
a pessoa moribunda é.
Se a doença for grave,
isto pode significar
Empréstimo apenas por um dia.
Matar uma pessoa
para ganhar um dia de vida?
Isso é demasiado cruel.
A pessoa que escreveu esta personagem
pode ser hábil com o pincel,
Mas... a personagem está
muito mal escrita.
Wuming, olha.
O golpe final é aplicado com demasiada força.
É possível perceber que
a pessoa nunca teve educação formal.
[Loja de Caixões do Dong]
Xerife Su.
O jovem assistente na agência funerária—
Discípulo de Dong Yue—
Suicidou-se
diante do corpo do seu mestre.
Esta espada
geralmente ficava ali pendurado.
Supostamente para afastar o mal.
Por falar nisso, Dong Yue
Trabalhou como médico-legista durante toda a sua vida—
Havia algo de sinistro nele.
Ele morreu injustamente.
Isso deixou-o certamente
com ressentimentos não resolvidos.
Então teve de levar o seu discípulo.
para o acompanhar na morte.
Capitão Xu.
Como pode ter a certeza de que foi suicídio?
Não é óbvio?
Ele... Ele simplesmente...
Chame um médico legista.
Sim, senhor.
Vai até à casa do médico legista Geng
e pede por Suchan.
Sim.
Aquela bolsinha vermelha...
Quem é que colocou aquilo ali?
Onde?
Assim que recebi
o relatório esta manhã,
Selei a loja de caixões.
imediatamente.
Ninguém além de nós entrou desde então.
Deve ter sido
sempre esteve lá.
Yingtao, venha contar estes.
[Três]
Sete vezes sete, 49.
Três.
[Três]
Eu observo
que a boca e os olhos do defunto
estão abertos.
Anote isso.
Eu observo
que não foram encontradas feridas
em nenhuma das mãos do falecido.
Este deve ser registado separadamente.
O meu erro.
Eu acho
Não havia ferimentos visíveis
na mão esquerda do falecido.
[Registo de autópsia]
Concluído.
Eu acho
[Registo de autópsia]
Não havia ferimentos visíveis
na mão direita do falecido.
Eu observo
que o ferimento está no lado esquerdo do peito,
penetrando completamente.
A espada está cega.
Portanto, deduzo
o agressor
devia ter bastante força nos braços,
[Registo de autópsia]
e atacou
quando a vítima estava distraída,
matando-o com um só golpe.
Como pode ter a certeza de que houve um assassino?
Porque é que ele não poderia ter sido possuído?
E suicidou-se?
Se fosse suicídio,
Considerando o comprimento do braço do falecido,
Não tinha a mínima possibilidade de ter
alcançado o cabo.
Se ele tivesse segurado a lâmina
apunhalá-lo e penetrar-lhe o peito,
então as suas palmas
certamente mostraria feridas.
Além disso, considerando o quão cega é esta espada,
O suicídio é simplesmente impossível.
Suchan,
Você percebeu?
que as manchas de sangue no chão
São bastante estranhos?
Eu também reparei nisso.
Eu estava prestes a examiná-los cuidadosamente.
Pai,
Houve algum erro na autópsia?
Acabei de fazer queixa?
Não.
Se ao menos pudesse
Venha comigo.
Poderia me orientar pessoalmente.
Uma bolsa
com um total de 49 moedas?
Sim.
A mulher decapitada de antes
Também encontrei um saco de moedas como este.
Não lhe toque.
Eu mesmo farei isso.
Há estricnina neste saco.
Estricnina?
Pai,
Por que razão está a guardar
Há algo tão venenoso aqui?
Embora altamente venenoso,
quando utilizado em doses adequadas,
É simplesmente uma erva medicinal.
Pode reduzir o inchaço, aliviar a dor,
Melhora a circulação e purifica o sangue.
Mais importante ainda,
Alivia o sofrimento causado pelas feridas.
Então,
Pai, o senhor tem usado isso
para tratar as suas feridas.
Apenas para
Aliviar um pouco a dor.
[Justo e imparcial]
Xerife Su,
Geng Wushang está aqui.
Xerife Su, deu à minha filha
a oportunidade.
realizar autópsias duas vezes seguidas,
tornando-a uma médica legista adequada.
Eu, Geng Wushang, vim especialmente
para lhe agradecer.
O Sr.
você treinou pessoalmente
Um excelente médico legista.
Eu é que te devia agradecer.
Em nome do escritório do concelho.
Você é muito amável. Você é muito amável.
[Integridade e Harmonia]
Senhor Geng, por favor, aproveite.
Xerife Su.
Então,
Senhor Geng, o senhor quer ver
Aquelas duas malas que emprestam vida?
Claro,
Eu não tenho essa autoridade.
Mas como médico legista
que trabalha ao lado de polícias
há décadas,
Naturalmente, preocupo-me com o caso.
E estou algo curioso.
Então...
É mesmo isso que eu quero.
Eu esperava que desse uma vista de olhos.
Yingtao, traga-os aqui.
Pai.
[Integridade e Harmonia]
Sete vezes sete, 49.
É um número de energia yin extrema.
Perfeito para suprimir
as almas dos mortos.
Matar para ganhar a vida
Não é algo inédito.
Há vinte anos, em Chang'an,
Houve um caso semelhante.
Um mercador, instigado por um feiticeiro,
matou quatro pessoas seguidas
para prolongar a vida do seu pai.
Colocou os caracteres "um",
"três", "seis",
e "nove"
naquelas bolsas que emprestam vida.
Eu lembro-me de Yao
tinha menos de 10 anos na altura
e tinha acabado de se tornar meu discípulo.
Quando me ajudou com as autópsias,
Estava tão assustado
que não conseguia parar de chorar.
O xerife do condado na altura,
Du Shenyan,
Com base nos resultados da autópsia
realizados pelo gabinete do médico legista do condado,
rapidamente encontraram a arma do crime,
identificou o suspeito,
e capturaram o assassino.
No final, tanto o assassino
como o feiticeiro
foram condenados pelo tribunal à execução com corte da cintura .
Esta feitiçaria de empréstimo de vida
não passa de um truque.
Para que os ricos e poderosos comprem vidas.
Agora que já encontrámos os personagens
"um" e "três",
Os caracteres "seis" e "nove"
aparecerão certamente.
Isto não significa
Mais duas pessoas serão mortas?
Há números também nas embalagens?
Sim, aqui mesmo comigo.
Por favor, dê uma vista de olhos, senhor.
[Um] [Três]
Pai, o senhor está bem?
Estou bem.
Vá encontrar Yao.
Diga-lhe
Estou a convidá-lo para jantar.
[Residência do Gangue]
Agora estou velho.
Fui médico legista durante toda a minha vida.
Mas no final,
Estou prestes a explodir
As regras da nossa profissão.
Mestre, o que quer dizer?
A arte do médico-legista é transmitida oralmente.
e nunca foi escrito em livros.
Sabe por quê?
Já o ouvi explicar isso antes.
Porque desde os tempos antigos,
Danificar cadáveres tem sido um grave tabu.
Uma vez escrito,
As pessoas podem seguir o livro.
e praticar em cadáveres.
Isto poderia levar à profanação de cadáveres.
Por isso,
Os médicos legistas nunca documentam os seus métodos—
Esta é uma tradição que existe
há milhares de anos.
Nos últimos três anos,
Partilhei toda a experiência da minha vida.
no meu livro, "As Crónicas da Autópsia".
Diz-me,
Isto está certo ou errado?
Acredito que esteja certo.
Se não documentarmos
técnicas de autópsia por escrito,
Algumas habilidades perder-se-ão para sempre.
Como ajudaria
as gerações futuras a procurar a verdade?
E defender a justiça?
Parece que ambos me apoiam.
No entanto,
Encontrei um problema.
Na minha visão,
"As Crónicas da Autópsia" serão
compostas por 20 volumes.
com 100.000 palavras.
Acabei de escrever o último capítulo.
do volume final.
Mas não consigo decidir o que devo escrever.
Para concluir este livro.
Deles,
Dê-me um conselho.
Eu?
Como posso dar-lhe conselhos, mentor?
Está a ser modesto demais.
Você veio até mim
Quando era apenas uma criança.
Embora não soubesse ler,
Você era extremamente inteligente.
e tinha um grande potencial.
Quanto ao antigo
método de autópsia do guarda-chuva vermelho?
e o Método de Autópsia do Bolo de Ameixa
registado nos livros,
Eu completei-os.
Com a sua ajuda.
Método de cozedura de ossos a vapor em fossa aberta
até surgiu de uma sugestão sua.
De todo.
Este método foi criado por si, Mentor.
As minhas sugestões aleatórias
Não significava grande coisa.
A minha única criação verdadeiramente original.
é o Método de Verificação dos Nove Venenos.
Verificação dos Nove Venenos?
Esse é o método
que desenvolvi depois de teres ido embora.
baseando-se nos ensinamentos dos antigos
e a minha própria experiência
ao examinar cadáveres.
Yao, queres aprender?
Eu já abandonei a profissão de médico-legista.
assim já não tenho o direito de ler
"As Crónicas da Autópsia"
que está a escrever.
Não necessariamente.
E se eu te convidasse?
Quer ser coautor deste livro?
Mestre, o que disse?
Convidei-te para jantar hoje.
Porque eu queria dizer-te
que quero incluir na lista
"As Crónicas da Autópsia"
como coescrito por nós, mestre e discípulo.
Como poderia ser apropriado?
Esse é o trabalho da sua vida.
Como posso reclamar parte do crédito?
Sénior Yin, por favor, não recuse.
O meu pai já tinha essa intenção
há muito tempo.
Nessa altura, em que o Ministério da Justiça
e o Tribunal de Revisão Judicial...
Pedi ao pai recomendações do médico legista.
Ele recomendou o Sr. Shizai.
Não foi porque ele
tinha uma má opinião de si,
mas porque valorizava o seu talento.
Ele queria-te
ficar ao lado dele por mais alguns anos
e ajudá-lo a terminar este livro.
Eu vejo.
Eu errei-te, Mentor.
Pai.
Ia convencê-lo
a voltar a ser médico-legista,
Mas recentemente ouvi dizer
que está a fazer muito bem.
como agente funerário.
Quando caminho pela rua,
As pessoas vêm agradecer-me—
Porque tu, meu amado discípulo,
embelezavam a aparência
dos seus parentes falecidos.
Aos poucos, fui
compreendendo algo:
conferindo ao falecido
uma bela aparência e dignidade.
e revelando a verdade
por detrás da sua morte repentina.
são igualmente importantes.
Portanto, decidi
Respeitar a sua escolha.
Se voltará
a ser médico legista ou não.
Não importa,
e não tem nada a ver
sendo meu co-autor
no livro.
Mentor, eu...
Levante-se primeiro.
Não precisa de se apressar para decidir nada.
Afinal, o Concurso dos Médicos Legistas
As inscrições permanecerão abertas
por mais três dias.
Mas há algo
que tem de ser resolvido agora.
Eu já escrevi
o aviso de expulsão de Zhong Shizai
da minha tutela.
O motivo pelo qual estou a fazer isto
é prevenir
o que será publicado em breve
manual dos médicos legistas para evitar a desgraça.
Você entende?
Compreendo.
Zhong Shizai é impaciente
na sua busca pelo sucesso.
e hipócrita.
Devia tê-lo expulsado há muito tempo.
Mas, de acordo com as regras
da nossa profissão,
este aviso
Deve ser assinado por ambos,
meus discípulos.
Yao, não sabia ler nem escrever
quando era criança.
mas ouvi
que aprendeu agora.
Sim.
Nos três anos
desde que deixou a profissão de médico-legista,
para além de trabalhar como agente funerário,
Tenho estado a estudar
e praticar a caligrafia.
És muito diligente, Yao.
Só espero que um dia,
Quando eu herdar o seu legado, Mentor,
As pessoas não vão dizer que sou analfabeto.
Bom.
Venha comigo então.
[Aviso de expulsão para Zhong Shizai]
[Testemunha: Suchan]
Olhar.
[Mentor: Geng Wushang]
Eu já assinei.
E a Suchan também assinou.
Agora só precisamos de si.
[Testemunhas: Suchan; Yin Yao]
Anote a data.
23 de junho.
Mentor,
Está bem?
Estou bem.
Eu sei.
Afinal, o Sr. Shizai acompanha-o há muitos anos.
Mas Mestre, não precisa de estar triste.
Não é que seja insensível.
É o próprio Zhong Shizai—
Ele atraiu isso para si.
Eu já decidi.
O que escrever para este capítulo final.
Vou escrever sobre
Porque é que um médico legista não deve matar.
Mestre,
Perdoe a minha franqueza,
Mas isso não é bastante óbvio?
Ninguém pode matar.
Por favor, reconsidere.
Deve haver um tema melhor.
para concluir "As Crónicas da Autópsia".
Mas a minha saúde...
Não te preocupes.
Ainda tem muitos anos pela frente.
Como saberia?
Embora já me tenha mudado,
Eu não te visito?
De três em três dias?
Na verdade, de três em três dias,
Eu também vou ao templo.
Rezar pela sua longevidade.
Há muito tempo que me foi concedida
uma revelação divina.
prevendo que ainda tem
muitos anos de vida.
Senhor Yin, o senhor é tão filial.
Eu, Suchan, não estou à altura.
Su Wuming!
Houve outro assassinato!
Um mendigo
Também encontrei uma bolsa para emprestar vida!
Invoquem o médico legista Suchan.
O médico legista Suchan veio
examinar o corpo!
Todo o pessoal não relacionado,
Dê um passo atrás!
[Seis]
Pai, estou de volta.
Pai!
Su Wuming!
Não disse que queria comer sushan?
Trouxe-lhe alguns!
Depressa, venha comigo
até à casa do médico legista Geng.
[Gangue]
[Residência do Gangue]